# ■ サービス概要
インターネット上でタイムカプセルを埋める・掘り起こす擬似体験ができるサービスです。

# ■ このサービスへの思い・作りたい理由
昨年、私が小学生の頃に埋めたタイムカプセルを掘り起こす機会がありました。

埋めてから20年ぶりに掘り起こしましたが、思い出の品々を見て懐かしい気持ちになりました。

しかしこのタイムカプセル、小学校創立20周年と30周年の時にしか埋めていないのです。

その間に在校生だった人しかタイムカプセルを経験できない、これは残念なことです。

また、タイムカプセルは何も小学生だけの特権ではないはずです。

高校卒業を控えた18歳がクラスメイトと埋めてもよし。

80歳のおじいちゃんが100歳の自分に向けて埋めてもよし。

現在の自分から、未来の自分への贈り物、それがタイムカプセルであり、

現在と未来は自由に設定できるものであるべきだと思います。

このような想いから、「いつでも誰でも何度でも」タイムカプセルを埋められるWebサービスを作りたいです。

# ■ ユーザー層について
タイムカプセルを埋めたいと思っているが、その機会がないすべてのユーザー

→現在の自分から、未来の自分への贈り物がタイムカプセルとするならば、その贈り主は何歳でも、誰でも良いから。

# ■サービスの利用イメージ
タイムカプセルに入れたいもの（画像、テキスト）をアップロードすることで

期限までアップロードしたものを開封できないようにすることにより、

WEB上で擬似タイムカプセルを体験することができる。

# ■ ユーザーの獲得について
＊MVPリリース時

・RUNTEQのMattermostに投稿する

＊本リリース時

・Xに投稿し宣伝する

・タイムカプセル投稿時にシェア機能をつけることでユーザーがXでシェアしてくれることを期待する

# ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
類似サービス

＊「Forword」

（参考：https://gigazine.net/news/20130811-forword-time-capsule/）

　タイムカプセルをWebで擬似体験できるサービス（現在、サイトへはアクセスできない）。

　私が目指すサービスにかなり近い。

　このサービスは英語を採用しているが、本サービスでは日本語を採用することで差別化を図る。

＊「当サービスを利用しない場合と利用した場合の比較
|                      | このサービスを使用せず、画像やテキストを振り返る場合(競合サービスとして、LINEグループのアルバム機能を想定) | このサービスを使用して、画像やテキストを振り返る場合                                         | 
| -------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- | 
| 体験としての価値     | 懐かしめる。                                                                                               | 懐かしめる。<br>タイムカプセルをみんなで埋める・掘り起こすという体験そのものが思い出になる。 | 
| 保存方法による違い   | いつでも閲覧できる。                                                                                       | 設定した期限まで閲覧することができない。これがタイムカプセル感を演出している。               | 
| グループ作成の手軽さ | 相手のLINEを知っていないとグループが作成できない                                                           | 相手のメールアドレスかXを知っていればグループを作成できる                                    | 

# ■ 機能候補
＊MVPリリースまでに作っていたいもの

・会員登録機能

・ログイン機能

・ログアウト機能

・タイムカプセル投稿機能（グループ投稿可能）

・タイムカプセル掘り起こし機能

＊本リリースまでに作っていたいもの

・タイムカプセル掘り起こし可能日通知機能（メール/LINE）

・掘り起こしたタイムカプセルの中身が埋めたユーザー以外のユーザーも閲覧できる機能

・Xへのシェア機能

# ■ 機能の実装方針予定
・通知機能(LINE/メール)

・OAuth認証機能(Google/LINE)

・画像編集機能

・Xへのシェア機能（埋めた時/掘り起こした時）

# ■ 技術スタック
| カテゴリ                            | 技術                     | 
| ----------------------------------- | ------------------------ | 
| バックエンド                        | Rails7.1.3.2 / Ruby3.3.0 | 
| フロントエンド                      | Hotwire                  | 
| CSSフレームワーク                   | Tailwind / daisyUI       | 
| インフラ：データベースサーバ        | PostgreSQL               | 
| インフラ：Webアプリケーションサーバ | Heroku                   | 
| インフラ：ファイルサーバ            | Amazon S3                | 







